Se informó que los
Ministros de Relaciones Exteriores de Israel
describieron a las Naciones Unidas como un
organismo antiisraelí el día en que el
Secretario General de la ONU hizo un nuevo llamamiento
para un alto el fuego en Gaza. Antonio Gues
hablaba en el lado egipcio del
Rafa.  Cruzando la frontera con
Gaza el Secretario General de la ONU viajó
a la frontera de Egipto con Gaza para exigir una
tregua entre Israel y Hamás antes de que
Israel lance una nueva fase en su
invasión del
territorio. Repito que nada justifica
los horrendos ataques de amaz
el
7 de octubre y nada  justifica el
castigo colectivo al
pueblo palestino ahora más que nunca es hora de
un inmediato cese del
fuego humanitario es hora de silenciar las
armas Las fuerzas de Israel están preparando una
invasión de la única ciudad importante de Rafa Gaza
que no ha sido devastada Israel dice que
es la última  Bastión de Hamás más de
un millón de palestinos desplazados se están
refugiando
allí Antonio Gutes advirtió que había
consenso en que una invasión de Rafa
causaría una catástrofe humanitaria. Cualquier
nuevo ataque empeorará las cosas aún
peores para los
civiles palestinos, peores para los rehenes y
peores para toda la gente de  la región
Israel respondió al
discurso del Secretario General desafiantemente el Ministro de Relaciones Exteriores de
Israel. Los gatos vistos aquí en las
Naciones Unidas a principios de este mes publicaron
en X antes Twitter que, en el fondo,
la ONU se ha convertido en un organismo antisemita y
antiisraelí que protege y
envalentona poco al terrorismo.  Entonces, una señal de un
respiro en el corto plazo para el
asediado y hambriento pueblo de
Gaza. Antes le pedí a la corresponsal de DW
Rebecca Ritters en Jerusalén que resumiera las
palabras del Secretario General. Bueno, Michael, probablemente
no sea nada inesperado lo que
dijo Antonio Gues sobre su visita a Gaza.
región también Egipto y Jordania, así
como esta zona fronteriza de Gaza en el
lado egipcio durante el mes sagrado del
Ramadán para presentar sus respetos uh y
sabes que él asintió con la cabeza ante eso en sus palabras
en la frontera, como asintiendo con la cabeza ante el
hecho de que muchos  Los musulmanes dentro de Gaza
no ayunarán simplemente por elección o
piedad, sino simplemente porque no pueden
acceder a ningún alimento, lo que deja muy claro
que la ayuda debe llegar. Dijo
que el bloqueo de estos camiones de ayuda es de
unos 7.000, según funcionarios egipcios.
Allí en la frontera me dijeron que eso era un
ultraje moral y que había que
hacer algo ahora. Israel dice que
no están bloqueando, que no son ellos los que están
frenando las cosas, pero eso es
algo que los funcionarios egipcios
dicen que es la  El problema es que simplemente
hay 7.000 camiones en la
frontera esperando para pasar y son
estos controles de Israel los que están retrasando la
entrega de ayuda. También
dijo que Gans no estaba solo y que la
comunidad internacional estaba consternada y
los apoyaba.  uh Y él, como escuchaste
en ese fragmento de sonido que
acabas de reproducir allí, estaba denunciando
que un nuevo ataque era malo
tanto para los garans como para los rehenes que
llamó, como acabas de escuchar en
el um.  en el tipo de porque
es Ramadán, eso, la
gente debería saber que Hamas debería
considerar liberar a los rehenes y
nuevamente, por supuesto, pedir un alto el fuego
el día después de que el Consejo de Seguridad de la ONU
no votara sobre una recomendación
para un
alto el fuego.  Rebecca Ritter, corresponsal de DW
en Jerusalén, agradece a
Rebecca